---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 03/09/2026"
video_id: Ha1Z-Pd43ko
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ha1Z-Pd43ko
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/1ebCUK25HWk?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  https://youtu.be/e1cl6drmbes
  
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

uku-ху

>> [música]

[música]

[música] >> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move [música] a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer.

>> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos.

>> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar [música] palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética [música] e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país [música] que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. Sì.

Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. Confira os destaques dessa edição. Após sessão do STF, Alexandre de Moraes é fotografado rindo e Davi Al Columbre tenta blindar [música] o ministro. Nicolas Ferreira em

placa mais um vídeo viral com o dossiê de Alexandre de Morais. Em depoimento, Daniel Vorcaro diz que acreditava ter construído um sistema para protegê-lo. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Oeste Urgente, [música] >> Oeste Urgente. >> Portal Metrópoles obtém com exclusividade um dos depoimentos de Daniel Vorcaro. O que vamos mostrar

agora envolve o nome de Gabriel Galipolo. Segundo o ex-dono do master, o presidente do BC tinha uma postura de concordância e incentivo em relação à fusão entre o Máster e o BRBA do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aítlon, como do próprio presidente Galiplo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois que a gente faz o pedido e o pleito ali, eh, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. >> Em outro trecho, Daniel Vorcaro afirma que tenta colaborar com as investigações há 9 meses, mas diz que não tem conseguido. >> Tenho interesse falar. Eu até agradeço

ao delegado de estar me escutando, porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então, eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter [risadas] eh um outro lado da história. >> Sem perder tempo, vamos acionar o nosso time de analistas do dia, que já começa aqui com esse oeste urgente pra nossa audiência. Mais uma bomba caindo em cima da República. Vamos dar boa tarde então

pro nosso time. Fabi Barroso conosco hoje. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane tá linda de bolinhas. E boa tarde também ao Gustavo

e a todos que estão conosco. >> Muito obrigada, Fabi. Conosco também o nosso querido Gustavo Lopes. Gustavo, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, G. Boa tarde, Fabi. Boa tarde, nossa queridíssima audiência. >> Boa. Vamos lá, então, começar. Fabi,

começo aqui por você. A gente tem mais um nome envolvido que é o do Gabriel Galiplo, que estava ciente e incentivava as negociações. Vale lembrar, o presidente do BRB segue ainda preso também. É outra parte dessa história que precisa ser escutada e investigada. Então, se o Gabriel Galipol sabia e incentivou isso com o presidente da outra parte que está preso no momento, é muito grave. E a gente sabe também que

tinha aquelas histórias que já envolviam o nome do Gabriel Galipo, um conselho de que espera eu vou trocar essa presidência, quero te ouvir a respeito. >> Pois é, e junto com isso o próprio Lula, né, as reuniões tiveram a presença do Lula e são agendas informais. Vamos só entender aqui e o que a gente acabou de assistir é parte do inquérito que apura as relações de Vorcaro com o Banco Central. Então, é essencialmente sobre isso, né? E a gente tá vendo outras notícias vindo à tona de outras circunstâncias. Eles dividiram porque

são muitos assuntos e esse assunto aqui é extremamente pertinente. Inclusive tem uma outra parte aí do depoimento que ele fala sobre dois funcionários do Banco Central que pelo que eu compreendi, a Polícia Federal vem dissos que eles estavam trabalhando para o Vorcaro, estando dentro do Banco Central e ele passa grande parte aí defendendo os dois funcionários. Mas a parte que extremamente importante é justamente este recorte, que é gravíssimo trazer isso à tona, que o presidente do Banco Central, o Galipulo, nomeado pelo Lula, teria participado, incentivado e e a gente precisa entender, feito mais o que, né, positivamente, eh, com de forma pragmática para validar a compra, né, do BRB. A gente já entendeu que quando puxar esse fio do Banco eh Regional de Brasília, o BRB, a gente vai achar núcleos políticos, a gente vai encontrar presidente do Banco Central e talvez nomes, né, que estão em outras investigações aí, mas como era um grupo, uma organização criminosa, eu vou falar assim, porque se vê a estrutura de organização criminosa, cada um no seu papel para então fazer algo que hoje a gente já entende que é crime, né, que pertenceu à estrutura de crimes, a gente já entende que quando puxar esse fio vai ser um problema. Agora o galípolo, ele tem que explicar para ontem. Então a

Polícia Federal, delegado deste núcleo que é está investigando o Banco Central, ele precisa promover a oitiva do galípulo, né? A gente já entendeu que realmente vai ter problemas. E aí quando ele fala também dos 9 meses, né, que ele está tentando ser ouvido, eu já sei, tem muita gente falando: "Ai, tadinho, ele tá fazendo de tudo agora para falar". Na verdade, para nós, isso é irrelevante. Se o Vorcário falar, ele vai facilitar o trabalho da Polícia Federal. Não que a

Polícia Federal depois não chegue nos mesmos denominadores, mas pela o tamanho dessa investigação, as pessoas envolvidas, os tamanhos dos núcleos, os inquéritos sendo separados, o que ele falar é muito bom. Só que ficou muito claro, não audiência, mas em outra audiência que a gente vai repercutir também, que o Vorcaro também diz que não houve interesse do da Polícia Federal em ouvi-lo. E aí ele aponta pro Andrei Rodriguez. Então, só hoje, no dia de hoje, nós temos duas figuras centrais do governo Lula. é o presidente do Banco Central e o diretor da Polícia Federal, que é o Andrei Rodrigues, envolvidos diretamente com as negociações de Vorcaro. E não são meras citações, não

adianta fazer falsa equivalência aqui. Não são citações eh nem procuras por telefone, nada disso. a gente vê aqui eh substância indícios reais, né, que essas pessoas cooperaram para o esquema de coisas que vieram a ser praticadas e que hoje é considerado a maior fraude bancária da história do Brasil. Gustavo Lopes, também quero te ouvir a respeito, oeste urgente aqui paraa nossa audiência, o depoimento que aconteceu na semana passada de Daniel Vorcaro, trazendo agora a tona o nome do presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, indicação do presidente Lula. Vale aqui também ressaltar durante ali o finalzinho da gestão do Campos Neto, o Lula atacava dia e noite, noite e dia aquela gestão. Enfim, tentaram também

jogar esse problema do Banco Master pra gestão anterior, mas agora a gente tem informação aqui do nome do Gabriel Galípolo e a ciência do Gabriel Galípolo a respeito do problema do Banco Master com BRB. >> Pois é, G, a caixa de Pandora foi aberta, né? E vai ser difícil colocar essa tampa de novo, né? Porque tá saindo coisas ali escabrosas, né? esses dois elementos, né, que que a gente viu, assistiu há pouco, eh, são bastante graves, né, mas mostram eh eh que já havia uma premeditação em relação a esses casos, né? Porque, por exemplo,

para ter avançado a negociação eh no Banco Central, é óbvio que havia anuência da diretoria, isso é evidente, não teria avançado, nãoia não teria chegado ao estágio que chegou se não houvesse ali eh a anuência, a participação da diretoria. Vamos lembrar. Foi na véspera de acontecer a fusão que aconteceu a prisão eh do Vorcaro. E detalhe, ele tinha sido avisado, a gente já sabe agora por quem e tava tentando fugir. Ele foi pego no já no avião ali, foi pego literalmente com as calças na mão. Ou seja, havia

evidentemente a participação ou pelo menos a anuência eh da do do Banco Central, porque senão não teria avançado o tanto que avançou essas negociações. A, aí um outro ponto também que a Fabi também destacou, é importante a gente falar aqui, é ele dizer que tá tentando colaborar já tem ve meses. Vamos lembrar, o Vorcar tá preso há quase um ano, né? Ele tá preso desde novembro do ano passado. E eu tenho certeza que ele imaginou que não ia ficar nenhuma semana na cadeia e lá se vão 10 meses. Ou seja,

ele deve estar desesperado, obviamente, para sair da cadeia. E de outro lado tem forças que estão tentando impedir de qualquer maneira que ele fale. É óbvio. E aí a própria Polícia Federal é envolvida, né, nessas revelações que t vindo à tona, lembrando que o diretor-geral da Polícia Federal é um cara da cozinha do Lula, é um cara que eh priva da amizade pessoal do presidente Lula, foi segurança pessoal dele lá atrás, fez a segurança da campanha dele em 222 e foi nomeado diretor geral da Polícia Federal. é um aliado político do presidente Lula e como tá envolvido, vamos lembrar, clube do whisky e outras tantas histórias, é óbvio que eles não têm interesse que o Vorcaro faça o depoimento. Então assim,

agora que esse depoimento veio à tona, eu imagino que muitas e muitas outras revelação revelações vão surgir ainda. Fabi Barroso, ainda sobre esse tema, a gente tem aqui mais trechos desse depoimento, dessa oitiva, eh, que diz o seguinte: "Bom, primeiro, o Daniel Vorcaro descreve que passou por uma situação de intimidação em um helicóptero. Ele diz que do, enquanto ele estava nesse voo, falavam o seguinte: "Foi fazer". E uso aqui uma palavra que o orar não permite. E aí disseram assim: "Agora vê se faz alguma coisa e fica quieto e não sei o que, não sei o que lá". E aí o outro comentava o

seguinte: "Isso era uma conversa que o Daniel Vorcaro escutava enquanto estava dentro do helicóptero. E aí [roncando] o Daniel Vorcaro disse que escutou o seguinte: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". se referindo ao Daniel Vorcaro, tá aí na tela para vocês. E aí ele segue dizendo o seguinte: "Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi pela minha vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação.

Esse trajeto foi quando o Daniel Vorcaro foi deslocado pra superintendência da Polícia Federal em Brasília. E aí ele diz o seguinte: "Disseram que eu ficaria na cela do ex-presidente, se referindo justamente ao Jair. Jair tinha saído e tinha ido para para domiciliar. E aí ele disse que na sequência não foi isso que aconteceu com ele. Eh, nas palavras dele, ele foi colocado numa espécie de calabolço ali. Enfim, ele ele diz que

ele relata que ficou sem comida e sem água. >> [roncando] >> Quando ele vai falar da delação premiada, ele diz que ele delatou de uma maneira mais genérica a pedido de Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal. Ele diz inclusive assim, o próprio diretor geral, o Andrei, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita esse caso especificamente. Então ele diz que as delações, tá aí na tela também paraa nossa audiência lá embaixo, ele diz o seguinte, ó. Então, a pedido dele, só para complementar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão de convir comigo e o o motivo pelo qual eu tenho bastante receio.

Então, ele tá dizendo eh bom, primeiro ele está aqui afirmando de novo a viagem do Andrei Rodriguez lá para Londres e tal. Mais uma vez aí mais do que comprovado que essa viagem aconteceu e ele está afirmando categoricamente que sofreu uma espécie de ameaça ali e uma tortura mesmo dentro da Polícia Federal e que o mandatário disso seria Andrei Rodriguez. >> Pois é. Então vamos explicar aqui também pro pessoal entender que está em casa. Nós tivemos dois depoimentos. Lembra que

naquela semana ele ia ser ouvido numa quinta-feira e teve uma falha técnica? Foi neste dia que ele foi ouvido, neste depoimento que nós estamos mostrando na tela, que é pertinente a denúncia que ele fez, que ele estava sendo ameaçado, maltratado e perseguido pela Polícia Federal. E é neste depoimento que nós temos a presença do Ministério Público, os advogados dele, ele e é feito para o juiz assessor do ministro André Mendonça. Então isso aqui a gente precisa ficar consignado. O outro depoimento que nós mostramos as imagens, ele é pertinente ao inquérito do Banco Central, que ele também foi ouvido. Em

ambos depoimentos, ele sustenta que ele quer delatar e que não teve, então, eh, não foi ouvido como deveria. Mas neste aqui, onde ele ele acaba dizendo, aliás, é este depoimento, é o que está eh consignado nessas 68 páginas que eu as li, que realmente o ministro, o o PGR, o Paulo Gonê, ele já pediu para arquivar, é neste aqui, não é do Banco Central. Então isto aqui, o Paulo Gonei olhou para tudo isso, falou: "Ai, não tem nada de substancial, não vamos investigar e vamos arquivar". Agora depende da anuência do ministro André Mendonça, não é tão fácil assim. Mas o que tem nesse depoimento? Tem ele narrando e ele narra

com detalhes, né, como que ele saiu daqui de São Paulo, como ele foi preso. Ele tenta explicar as as características lá do que ele entende que não é crime, isso são outros 500. Mas falando propriamente das ameaças, ele fala que tem pessoas deste atual governo envolvida e que ele ele tem muito receio de falar alguma coisa e nem neste depoimento ele fala tudo que ele diz ter, né, como assunto, porque ele fala todo o tempo que a mãe dele está aqui na rua e ela ela foi ameaçada, que teve e-mails que eles consignaram ali e esses e-mailos teria dito, teria eh sido ameaças diretas pra mãe e que também a irmã dele, que as mulheres da família dele estão sozinhas. Por quê? Porque o cunhado que é é casado com essa irmã está preso, o pai está preso, o primo está preso e ele está preso. Então ele

fala todo tempo que as mulheres estão sozinhas e que elas não não podem defender. Ele fala também da situação do pai dele, que ele tem uma situação de saúde péssima. E aí ele diz, né, nesse episódio que você menciona, que quando ele foi eh retirado daqui de São Paulo, que teve essa essa colocaram ele numa espécie de uma caixa, né, que ele fala que ele ficou sem luz, que colocaram um óculos como se fosse o óculos do Maduro. Olha a que ponto nós estamos chegando, né? E aí ele fala que ele recebeu várias ameaças, que falaram, tem essa fala dele que ameaçaram tirar ele ali e jogar, né?

falou, a gente pode tirar e quem sabe todo mundo vai, ninguém vai desconfiar que você se jogou. Aliás, como aconteceu com sicário, né, essa parte interessante. E aí ele vai pro pesadelo que ele narra, que é aquela penitenciária federal, que ali ele diz que ele ficou 10 dias isolado, que ele não teve contato com advogados e que ficou numa sala que não se apagava a luz. Tudo isso nós sabíamos. E aí quando ele foi, que ele pediu, solicitou para ir pra Polícia Federal, disseram a ele que seria a cela do presidente da República, o ex-presidente Jair Bolsonaro, aquela cela. E quando chegou

lá, não foi isso que ele foi remetido. Ele foi para uma cela daquelas que é transitória. Ali ele sustenta que ele ficou sem comida, sem sem luz, sem água e sem falar com ninguém. Até que algum advogado teve acesso a ele e aí ele foi transferido para a cela da Polícia Federal, que era do presidente Bolsonaro. Então o que que ele diz? que

teve, ele sustenta isso, tá? que teve situações imorais e ilicitudes com o Andrei Rodriguez e alguns deixa atuar o governo e esse sistema de coisas que está no poder hoje. Então nós podemos presumir, e aqui é uma presunção, diante de tudo que vem sendo narrado nesta semana, que pelo menos eles ele deve estar falando indiretamente também do próprio Paulo Gonê e também do ministro Alexandre Moraes, porque ele, ali afinal, né, só no que foi vazado para nós, a gente já tem aqui mais de 190 mensagens entre Morais e Vorcaro e mais de 33 mensagens que envolvem aí o Paulo Gonê e Vorcaro. Então, quando ele diz isso, aí a gente tem que pegar assim e e tentar compreender. Eu sei que é difícil, mas vamos tentar nos colocar no papel aqui do Vorcaro. Você realmente

ele já tem ciência, ele fala que ele errou, que tem crimes ilicitude e que tem eh problemas imorais. Pense que aquelas coisas com mulheres, etc. E aí ele vê na situação que ele quer falar. E como que ele vai falar? Se ele chama os delegados da Polícia Federal e ele diz aí que ele não sentiu à vontade porque eles já ameaçaram. E também ele olha lá

paraa PGR, pro Ministério Público e fala: "Meu Deus, né, o o presidente disso também tá complicado aqui comigo, porque eu levei ele para eventos, etc." Então, é uma situação que eu não tô concordando aqui com o Vorcário, isso tudo tem que ser apurado, mas nos chama atenção porque há indícios, há provas e aí a gente também percebe que tem um movimento eleitoreiro que tenta fazer com que o Vorcário realmente não seja ouvido, que não delate, né? tem pedidos para tirar o André Mendonça. Por quê? Porque virá abaixo o governo Lula. Isso

é um fato. Deixa eu pegar gancho aqui, Gustavo, te ouvir a respeito disso. Mais um trecho aqui. Agora, como a Fabi muito bem trouxe aqui, esclareceu paraa nossa audiência, são dois depoimentos diferentes. O que eu tô aqui é o depoimento da Polícia Federal que aconteceu na semana passada. E é o

seguinte, Gustavo, eh, tá na tela para vocês o comecinho desse depoimento, eu chamo atenção aqui, ele fala dessa colaboração, eh, e fala o seguinte: "São pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo." E aí, nesses momentos teve uns casos que foram cruzados, cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar. E aí, mais um pouquinho para baixo, ele fala o seguinte, o Daniel Vorcaro: "Eu não sou perfeito, eu errei. Eu errei mesmo. Eu quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa e nem os fatos que estão sendo relatados ali.

Envolve todo esse núcleo, se referindo a esse núcleo do atual governo. E eu desde o começo sempre fui muito resistente e reticente. Fiquei inclusive surpreso com a própria PGR, com a atuação que foi proativa de tentar saber entender a realidade, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia e isso me incomodou. Gustavo, a gente então tem mais aqui uma confissão de culpa do Daniel Vorcar no que diz respeito do envolvimento do governo petista em relação ao escândalo do Banco Master. Importante a gente lembrar aqui, tudo começou lá no governo da Bahia, lá naquele programa social do governo petista da Bahia. O Lula tenta se

descolar dessa imagem, mas tá aí o Daniel Vorcaro sendo muito claro, falando que ele sim tinha contato com o núcleo do atual governo. E aí governo, a gente nem sabe se ele entende só o governo petista, se isso se eh se estende a a STF, a PGR, enfim, a gente não sabe o que que ele entende como governo, mas que ele se blindou por meio dessas pessoas que estão no poder. >> Exatamente. G. E é importante lembrar, né, que essas esses órgãos aí, né, essas autoridades que agora estão fazendo essa pressão em cima do Vorcaro, né, estão negando a ele direitos básicos, né, são os mesmos que estavam na folha de pagamento dele, né, PGR, PF, né, eh, o STF. Então, assim, são pessoas que é

como ele mesmo disse, ele achou que ele tinha criado um sistema de proteção, mas na hora que Ru acorda, quem se deu mal foi ele, né? Então assim, é óbvio que essas pessoas não querem que ele delate, não querem que ele fale. Se der para manter em silêncio para sempre, seria o melhor para esse pessoal. E aí ontem a gente viu aí eles dando risada, né, ao final de uma sessão, porque eles têm uma certa certeza ou pelo menos uma expectativa de que não vai chegar neles, né? Mas de novo, né, me parece que agora a coisa tomou uma proporção que não tem mais volta. E aí é interessante também

destacar no no trecho anterior ali, né, quando ele fala daquela possível ameaça velada, né, de ser arremessado de de um helicóptero. E aí eu me lembrei que quem fazia isso eh era o pinoché, né, eram os voeiros de la muerte, né, os voos da morte, né, na ditadura militar do pinoché, era na guerra civil da Argélia. são essas, esses são são as referências, né, de personagens históricos que faziam esse tipo de, né, de solução para eh desaparecer com adversários incômodos, né? Então essa turminha, né, do Tortura Nunca Mais me parece que a gente sabe disso, que é só o discurso, né, mas resolveu fazer o uso pelo menos para fazer uma pressão psicológica muito grande, que de novo, a gente ninguém tá aqui achando que ele é um santo, eh, ninguém tá aqui querendo defendê-lo, mas existe ou deveria existir no Brasil o devido processo legal, né? E esse tipo de coisa é inadmissível, mas de novo, são tentativas de impedir que ele fale, porque como a gente viu aí, ele começa a falar em poucos trechos de depoimento, já são situações suficientes para derrubar a República. É porque ela tá, a

República tá tão corroída aqui no Brasil que essas coisas parecem que ainda não tem efeito. Ao que tudo indica, a a proporção que isso tá tomando vai ter sim efeitos, vai ter consequências e espero que seja o melhor possível pro Brasil. Agora, sem dúvida que na próprio processo eleitoral isso já tá já tá tendo muito efeito. G, >> o procurador geral da República, Paulo Gonê, pediu ao STF o arquivamento das novas denúncias de Daniel Vorcaro, que inclui graves intimidações. O PGR considerou inóco o relato do banqueiro.

O arquivamento será analisado pelo ministro André Mendonça, Fabi Barroso. De novo essa história aí do arquivamento. Agora a gente tem especificamente essas declarações, esse depoimento do Daniel Vorcaro. Fabi, o que realmente chama a atenção, porque infelizmente nos últimos 20 anos o nosso país passou por muito escândalo de corrupção. A gente teve mensalão, petrolão, a gente teve corrupções menores, é corrupção em secretaria de de educação, enfim. Mas o que vem chamando

atenção é a sensação de impunidade que essas pessoas têm, que esses poderosos têm, eles não se constrangem e fazer esse tipo de pedido. >> Pois é. E esse depoimento aí do do Vorcaro, ele faz uma um retrocesso há 40 anos, né, que ele começou, que tinha o Banco Master. Aí ele fala de 10 anos de trabalho, 12 anos de ele vai indo. E a ausência de objetividade dele nisso é até um pouco desanima, mas quando ele começa a falar, você vê realmente essas características de impunidade. Quando

ele diz: "Olha, eu me aproximei dessas pessoas, eu comecei a financiar eventos porque tinha uma série de perseguições dentro do sistema bancário." Isso é outro escândalo. Que também quando for puxado esse fio, eu acho que o brasileiro merece saber, né? Existe realmente um oligopólio em relação aos banqueiros, né? A gente já sabe a resposta, mas acho que mereceu uma investigação da Polícia Federal também.

Mas quando ele diz isso, a gente já entendeu que realmente ele veio muito rápido, a ascensão dele foi muito rápida, ele deve ter incomodado muita gente de fato. Fez besteira, ele mesmo admite besteira, não, crime, né? Ele praticou crimes, ele corrompeu pessoas que se deixaram ser corrompidas. Isso tem nome, é corrupção ativa e passiva. Ele também, né, fez com que, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes fizesse advocacia administrativa, tivesse fraudes, né? a gente tem uma

série de crimes, uma gama absurda de crimes, mas quando ele expõe isso e a gente vai lendo, parece um livro esse do 68 páginas aí do dessa dessa oitiva dele. Você percebe que realmente o que ele fala faz sentido com a realidade do Brasil, que é preciso ter essas pontes, chama fulano para se aproximar do outro, manda charuto, manda de Macalan, manda mulheres, manda eventos. E ele diz, né, que ele sustentou esses eventos e que esse pessoal viajou com ele. E o juiz uma uma determinado momento pergunta para ele, explica para ele o seguinte, que realmente a justiça faz essa distinção. O que você chama de amigo, né? A uma coisa é você ter

relacionamento de eventos que as pessoas vão lá e palestram. Outra coisa é se você chama a família nesses eventos e aí as coisas se misturam e vira amizade. Aí ele diz: "No meu caso, foi uma mistura de tudo isso". E a gente vê isso. Ele usava essa parte corporativa para ter uma ponte, para conversar com essas pessoas, ter aquele acesso privado, comprava essas pessoas que estavam à venda, infelizmente, e o esquema de poder ia indo. E aí a gente vai falar de

BRB, a gente vai falar de fundo Reag, a gente vai falar de gente político que estava disponível, a gente vai chegar junto aos fundos de pensão. E é uma gama tão grande que realmente o que nos desanima é, se a gente for pensar na Lava-Jato, no Mensalão, no petrolão, quem de fato está preso, quem e é gente que corrompeu tão fortemente que são anos e anos, né? A gente vê, aliás, vários soltá essa sensação. Agora, se ele vai ser usado para ser bode expiatório e ele somente pagar o pato, a história vai dizer: "Não tenho dó", né? Não tenho dó.

Mas seria importante trazer quem corrompeu e punir a mesma medida, porque o Brasil tá precisando disso. Agora, para tudo isso depende de vontade política e depende porque as pessoas honestas dessas instituições mencionadas dentro do Ministério Público Federal e dentro da Polícia Federal façam para valer o trabalho deles para que sejam expurgados essa cúpula que tem se mostrado completamente corrompida. Gustavo Lopes, Paulo Gonê, nosso PGR, pedindo arquivamento das denúncias de Daniel Vorcar. Gostei da nossa tarja aqui. Vctor Salina colocou engavetador geral. Além de engavetador geral, ele

também pode ser o procurador geral do STF ou do Alexandre de Morais. Também a gente pode mudar aí o título do Paulo Gonê. [roncando] >> Exatamente. Na verdade, se tornou um grande clube, né? Esse grupo aí é um clubinho, a gente pode dizer, para não dizer máfia, né? Vamos dizer que é um

clube, né? de de amigos, né, de pessoas ali com que compartilham seus interesses e facilitam um facilit a vida do outro. O problema é que eles estão em cargos eh extremamente importantes da República Brasileira, né, do Estado brasileiro, Procuradoriaagal da República, Supremo Tribunal Federal, eh Diretoria Geral da Polícia Federal, ou seja, são cargos fundamentais pro bom andamento, né, de uma democracia e estão nas mãos de pessoas que estão ali, enfim, eh, lutando pelos seus próprios interesses. Então, quando a gente vê o Gonê, que tem essa figura, né, assim, ele ele tem uma figura meio caricata, né, ele, né, a gente viu várias, tem fotos dele com os advogados do Vorcaro, tem a o pedido de viagem, né, me leva para tal lugar, dá para levar fulaninho junto. Tipo assim, era um clube e que tinha o pessoalzinho do clube que tinha as pulseirinha VIP. É

isso que eles eram. tinham, ele era a galerinha da da pulseirinha VIP, né, do camarote. Essas pessoas eh achavam que justamente por estarem nessas posições que jamais seriam alcançadas, né? Mas graças a Deus as coisas estão vindo à tona. E aí eu reforço o que a Fabi falou, eh, [roncando] a maioria das pessoas na Polícia Federal, eu tenho certeza disso, são pessoas honestas, né?

Os agentes que estão lá, os delegados que estão lá na no Ministério Público, a mesma coisa, inclusive o próprio Supremo Tribunal Federal. a gente precisa resgatar o Supremo Tribunal Federal como instituição, porque o próprio conceito de justiça no Brasil, ele foi esfaccelado. As pessoas simplesmente não acreditam mais nisso. Então isso precisa ser resgatado. O problema não são as instituições, são as pessoas que estão lá. E a gente tá num alinhamento

planetário assim tão eh do mal que todas as pessoas que estão lá estão fazendo o seu próprio jogo, estão jogando interesse próprio e evidente que não é o interesse do país. Mas eh de novo, se esse cara falar e eu espero que ele fale, eu espero que isso venha à tona, que haja e eu não sei como isso vai acontecer, porque as pessoas que em tese deveriam julgar e tá aí o próprio Gonê querendo engavetar as coisas, são eles, né? São as pessoas que estão envolvidas. Eles deveriam ser removidos imediatamente, ainda que temporariamente, para que pudesse acontecer uma investigação primeiro eh eh isenta e depois um julgamento justo de todos eles. A gente não quer vingança, a gente não quer nada, a gente quer justiça. Agora, a mesma ânsem que

eles tiveram para condenar pessoas inocentes, eu espero que haja também para que eles sejam condenados, se assim for o caso. >> Olha só, nós somos mais de 12.000 Telas nos acompanhando aqui no JDO segunda edição. Agradecemos a audiência de vocês. Pedimos like também. Mais de

12.000 telas. Nós somos quase 3.000 likes. Deixa eu deixar aqui pra nossa audiência a meta de 3.000 likes aqui.

Isso fortalece bastante o nosso jornalismo, faz com que o jornalismo independente da revista STO Oeste chegue ainda mais longe. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Na volta nós continuaremos aqui com informações a respeito de Daniel Vorcaro, Banco Master e o escândalo caso Alexandre de Morais. [música]

Tem gente que passa o dia inteiro esperando a hora de descansar, mas quando chega a noite deita na cama e o sono não vem. Só que a cabeça continua funcionando. Aí você vira de um lado pro outro, olha o relógio e quando finalmente consegue dormir [música] parece que está quase na hora de levantar. Aí no dia seguinte vem o resultado. Cansaço, irritação, dificuldade para se concentrar e aquela sensação que o corpo nos cansou de verdade. Se você se reconhece nessa

situação, [música] conheça o sereno. Sua fórmula reúne melatonina, melsa, passeflora e valeriana. E foi pensada para fazer parte da sua rotina noturna. Conheça uma opção natural, teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Enquanto você conhece essa opção,

veja o depoimento do Alexandre. O [música] que me chamou atenção foi que nos primeiros dias de uso do sereno, eu já descansei muito e [música] sem interrupções. Eu sempre estava com dificuldade para relaxar, dormir [música] há muito tempo. Aquele cansaço, mente pesada, irritação, vinham [música] de não dormir bem. O serano me ajudou a dormir profundamente já nas [música] primeiras cápsulas.

>> Viu só? Quando uma noite ruim começa a se repetir, não é só a hora de dormir que pesa. [música] O dia seguinte também sente menos disposição, mais cansaço e aquela sensação [música] de que você precisava ter descansado melhor. Por isso, se você demora para pegar no sono, passa a noite inquieto ou acorda cansado, dê mais atenção à sua rotina noturna. O sereno foi desenvolvido para fazer parte desse momento de cuidado com descanso. Conheça

uma opção natural, [música] teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Você tem 70% de desconto e ainda leva os nossos cinco magnésios de presente. 0800 025 2023. >> É isso aí. Para noites tranquilas e dias

[música] melhores. Peça Sereno agora.

Gilmar Mendes defende a saída de delegados da PF que atuam em gabinetes do STF sob risco de interferência. Decisão deve ser chancelada por Edson Faquim e ocorre em meio à crise envolvendo Mendonis e Andrei Rodriguez. Fabi Barroso, a decisão então agora tomada é de que se afastem, mas não é afastar o diretor geral eh da Polícia Federal que está envolvido no caso master. Não, não são outros delegados, o que reforça pela enésima vez, só essa semana, a tese de existirem duas alas dentro da PF. >> É, acho que duas alas, uma indecente e outra decente no Brasil, né, gente? Olha

só o pedido que faz então o Gilmar Mendes para o Faquim, né? Ele vai lá no gabinete do Faquim. Vamos simular essa experiência para vocês sentirem, né? A mesma sensação que eu tenho quando eu vejo essas coisas. Ele vai lá no gabinete, bate na porta e fala: "Olha aqui, Faquim, olha que ideia boa que eu tive. Retira os delegados, né, dos

gabinetes. Tem dois cedidos pro André Mendonça e tem dois cedidos no gabinete do ministro Morais, né? Por que esse pessoal aí tá fazendo, tá ficando muito policialesco o ambiente. Interessante que ele não achou nenhum momento quando era para punir velhinhas do 8 de janeiro, né? Nesse tempo aí, tudo ótimo pro Gilmar, ele nada viu. Aliás, quando

ele era entrevistado a respeito disso, ele falava: "Não vive, é só através da mídia". A gente sabe que não, né? E não somente isso, ele também dá outras ideias. Ele fala, ó, tirar o André, retira o André da investigação pra gente poder pôr um, né, deixar as coisas um pouco mais em paz. E também eu anotei, tá, gente? Eu tô falando porque eu

anotei, a anula também o relatório aquele da Polícia Federal e aí a gente começa outro relatório, você presidindo a investigação contra o ministro Alexandre de Moraes, tá bom, Faquim? E aí você pode abrir a sessão plenária porque vamos votar contigo para abrir a para abrir a investigação. O que o Morais, o que o Gilmar tá fazendo, ele está condicionando. Falou: "Olha, tem uma ala aqui do Supremo que a gente tá com o ministro Morais até debaixo d'água, né? Porque a gente faz parte do clubinho. Então é o seguinte, olha que

boa ideia, tira do Mendonça, deixa lá o Mendonça, né? Dá uma dá um pito nele, porque como ele ousa, né? abriu uma investigação, sendo que ele não abriu essa investigação. Essa informação é inverídica e deixa tudo assim, a gente abre outro inquérito, aí você fala pra Polícia Federal mostrar tudo isso e a gente começa aqui a a a supervisionar os atos da Polícia Federal. E aí quando ele pede para tirar os delegados, ele tá mandando um belo recado para os delegados que estão alocados no gabinete do ministro André Mendonça falando vocês aí que estão investigando o ministro, ai para vocês. A gente consegue tirar vocês

daqui, vocês perdem porque eles ganham um adicional, né? Vocês perdem o adicional e quem sabe aí vocês vão parar, né? Onde ninguém quer e em postos de trabalho que ninguém quer trabalhar. É isso, né? Então a gente tá vendo um azeitamento de um possível acordo de uma pizza, né? Mas o que tem mostrado

diferente, eu espero que isso se consuma, é que todos na imprensa, que vários políticos, inclusive de esquerda, estão olhando para essa situação, falando: "Não, não dá mais, não dá mais". É uma pena, gente, que a gente tá no meio das eleições. Então, tem gente não querendo dar o braço a torcer porque estão achando tudo isso que está sendo feito para eleger o Flávio Bolsonaro. Isso não tem fundamento, né? Essa história vai muito além de eleições.

Aliás, eu olho pra situação, penso, se ela não for resolvida, eu nem vejo muito propósito, né, em mudanças eleitorais, porque isso aqui está no centro do poder e estes esses que estão se eh eh se colocando aí para tentar ajeitar tudo são aqueles que não deixam absolutamente ninguém governar. Então, a gente precisa, além de eleições limpas, a gente precisa de um caminho livre para aqueles que querem fazer bem ao Brasil possam e aqueles que não, que sejam punidos de verdade. >> Gustavo Lopes, tá aí pedido então de Gilmar Mendes, decano da Suprema Corte, que esses delegados saiam desses gabinetes do STF. É interessante que há umas duas semanas mais ou menos, a Polícia Federal, alguns delegados fizeram uma cartinha de apoio ao Andrei Rodrigues, dizendo como é uma instituição com uma boa reputação. Vamos ver agora se eles vão fazer cartinhas de novo pro pro Gilmar Mendes.

>> Pois é, né? Eu fico imaginando quando eu vejo situações como essa, né? O pavor que esses ministros estão de ter ali na sua, né? perto de seus gabinetes delegados da Polícia Federal, que eles não controlam, porque é bem como, né, como vocês mencionaram, existem as alas, né, diferentes da Polícia Federal e talvez nem todos ali eh sejam aliados, né, então é melhor se livrar deles logo. E tem uma coisa, assim, eu trabalhei muitos anos em Brasília, né, tanto no Congresso quanto no executivo. Eh,

muitas autoridades têm pavor de estar sendo eh monitoradas, de ter alguma escuta. Então, tenho certeza que eles já devem ter pedido varreduras nos seus gabinetes para saber se não tem nada ali, se eles não estão ouvindo. Ou seja, provavelmente porque estão preocupados, né, com o tipo de conversas que tem ali dentro, achando que estavam seguros e agora vendo que nem tanto, né, que as coisas estão chegando. E aí tu também mencionou e a Fabi também da questão da imprensa, né? A imprensa é diferentemente da que já fala isso há no mínimo 4, 5 anos, parece que a imprensa agora despertou de um coma profundo, né?

e se deu conta, meu Deus, olha que absurdo que eles estão fazendo. Pois é, algo que nós já falávamos há muito tempo, quando começou a chegar na imprensa e quando começou a ganhar uma proporção que já não poderia mais ser varrida para debaixo do tapete, já não tem mais como esconder a imprensa, agora a gente viveu essa semana fazendo diversos editoriais, olha, isso não dá mais, chegou no limite, precisa renunciar, não tem mais condições. Óbvio que o sistema não vai se entregar assim muito facilmente. Então tudo que tiver ao alcance deles como esse tipo de situação de vamos pelo menos nos livrar dos delegados que estão aqui na nossa volta, eles vão fazer e muitas outras coisas. Mas esse ministro que a gente tá vendo aí na tela, André Medonço, tem sido um cara muito corajoso, tem sido um cara muito correto e ponderado, né? Ele

não, ele não se deixa levar pela, pelo por questões emocionais, ele não se deixa levar por, né, por pressão midiática ou por pressão popular. e tá mostrando, tem feito um trabalho excelente, na verdade tá tá fazendo a obrigação dele, né, que a gente tá tão desacostumado a ver autoridades cumprindo com seu papel que quando a gente vê alguém fazendo o que deve ser feito, a gente acha que ele é um herói. É um cara íntegro, um cara que tem muita coragem para enfrentar o sistema composto por senhores como esse aí, eh, do vídeo ao lado. Mas eh de novo, acho que chegou num ponto que não tem mais como e muita das da base de sustentação desse pessoal, inclusive políticos do centrão e a própria imprensa tão abandonando o barco porque estão vendo que esse barco tá fazendo água. Vamos ver quais serão as cenas dos próximos capítulos. G,

>> olha só, o Gustavo disse que todo mundo tá abandonando o barco, né? Mas tem um que tá ali persistente, o senador Davi Columbres, saiu em defesa do próprio nome e também do ministro Alexandre de Moraes durante sessão do Senado Federal. Quem tem os detalhes é o repórter Victor Salina. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Ontem, durante a

sessão do Senado Federal, presidente do Congresso da Via Columbre disse que vem sofrendo agressões e ele rebateu as críticas. afirmou assim que teve pessoas ali que pediram R 130 milhões deais para o Daniel Vorcaro, né? Ele não cita também o nome de Daniel Vorcaro, mas faz alusão a alguém que teria pedido também esses valores e que agora os culpados são somente ele e o ministro Alexandre de Morais, saindo então em defesa do ministro da Suprema Corte. Nós temos esse trecho que ocorreu ali por volta das 19 horas de ontem. Vamos ouvir >> muitas agressões que, como presidente do Senado Federal, eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um

comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. >> Sobre esse valor, Gisan, ele faz alusão então ao senador Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República pelo PL. Esse valor ele teria recebido então e para o financiamento do filme Dark Horse, como o próprio já explicou, que também afirma que não houve nenhuma contrapartida para o banqueiro. Uma

outra informação vale destacar aqui pra nossa audiência, que o próprio senador Daviel Columbri foi cobrado já na terça-feira a respeito de impeachment do ministro Alexandre de Moraes e a resposta dele foi apenas que já há 109 pedidos de ministros da eh de impeachment contra ministros da Suprema Corte e que isso, abre aspas, não é? Normal, Giziane. Essa essa foi a justificativa então de Davi Alcol Columbre. Outra informação aqui paraa nossa audiência, nós trouxemos ontem os primeiros relatos ali a respeito da primeira sessão do Supremo Tribunal Federal, né, a sessão plenária do STF, após toda a repercussão do caso, a queda de sigilo eh feita por André Mendonça, que eh chega respingar no ministro Alexandre de Moraes, que estão nas conversas ali do celular de Daniel Vorcar. Bom, o clima estava tenso, como a gente relatou, o ministro Alexandre de Moraes sentado ao lado, né, do ministro André Mendonça. Nada foi falado a

respeito do Banco Master na sessão, mas ao final dela tem um registro que está repercutindo bastante nas redes sociais, que é do foto jornalista Breno Carvalho do jornal O Globo, que mostra ali eh o ministro Alexandre de Morais, ao lado de Cristiano Zanin e também Gilmar Mendes, os três ali e engargalhadas, né, nesse registro. de uma pessoa de costa que parece de costas que parece ser o ministro Edson Faquim também uma posição bastante descontraída. Vale lembrar aqui pra nossa audiência que o presidente do STF, ministro Edson Faquim, prometeu ali que medidas cabíveis, né, depois de todo esse escândalo, envolvendo então o ministro Alexandre de Moraes, também o diretorgeral da PF, o próprio procurador geral da República, ele informa que medidas cabíveis seriam tomadas ali no STF nos próximos dias. A ver agora o que vai acontecer. Eu volto com você, Gisiane.

>> Bom, a gente tem a foto da República, né? Essa foto que foi tirada ontem à noite e que circula aí nas redes sociais, tá aí pra nossa audiência, é a foto da República, né? A gente tem ali o ex-advogado do Lula, o decano da Suprema Corte, o amigo Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e o Faquim, que o tempo todo, desde que assumiu essa presidência falando a respeito, Fabi, de um novo é código de ética, um novo código de conduta. Bom, a conduta, pelo jeito, é gargalhar enquanto tem acusados de corrupção de fraude dentro da Suprema Corte. Além disso, eu chamo atenção também pro posicionamento da Vio Columbre. O Dav Columbri acha que

cobranças a respeito da posição que ele ocupa, do cargo que ele ocupa, são agressões. A foto, essa foto é pior do que a gente tá vendo. Explico. No cantinho, você vê que é uma grade. No cantinho ali é o Fux. Você vê um pedacinho do cabelinho

dele. E quem contou a piada foi o Dino que não aparece na na imagem. E o Dino, eu sei porque já foi falado na imprensa, tá repercutindo que que eles estavam rindo porque o Dino fez uma piada de ordem tributária, né? Eu não imagino quem faça alguém rir desse jeito, né? Tudo isso para mim é balela, né?

Conversinha, conversinha para tirar o foco. O fato é que eles de eh assim de verdadeiramente eles estão olhando para essa situação e não estão nem aí, né? Eles estão se acomodando, falando com o Lula, indo no gabinete do Faquim, se ajeitando entre eles, porque são extremamente corporativos e eles acabam rindo. Aliás, na sessão plenária de hoje, que tá acontecendo agora, porque eu sempre fico com olho ali, né, esse assunto muito me interessa, eles estão super descontraídos, fazendo piadinhas entre eles. Então, este clima que a gente tá vendo, se colocarem na TV Justiça, não agora que a gente tá no jornal, depois vocês vêm que é chato também, viu, gente? Vocês vão lá, vocês

vão ver que eles estão, né, fazendo piadinha, fazendo aquela coisa assim que realmente não combina com o tamanho do escândalo que veio a ser revelado. Estes senhores deveriam olhar paraa situação e pensar por um segundo que eles são os que tutelam, que protegem a Constituição Federal, que o Brasil, a verdadeira democracia, que instalavam defender, não tem chance de de sobreviver com esse pessoal no deboche, né? A gente viu vários memes e teve uns que eu achei bem interessante, porque memes vocês sabem, né? Retrata a realidade do brasileiro. E alguns ali falavam assim: "Ah, eu tô com 129 milhões". Ah, né? E é mais até a

gente ficou sabendo que tem outros contratos, mas é é exatamente isso que eles estão, né? Muito bem de vida, não tem problemas tributários, que eles estavam fazendo piadinha e tirando uma onda com a cara do brasileiro. Em relação ao Columbre, aqui é interessante que veja, olha a falsa equivalência. Nós tivemos aí vazamentos de mensagens que tem o alcolumbre que tem o Alexandre de Moraes. Agora sim, quem é de quem é a competência para sanar o problema Alexandre de Moraes, ou seja, ministro do Supremo Tribunal Federal é o Senado, está nas mãos do Columb porque infelizmente ele é o presidente do Senado. Já a outra questão, né, que é

dele mesmo, que no fundo ele tá fazendo isso porque ele está se defendendo o alcolumbre, é que é do que ele, quando ele menciona o Flávio Bolsonaro, ele não tem competência para resolver isso. Isso está correndo num inquérito apartado, né? Isso vai ser resolvido independentemente da vontade dele ou não. O que ele está empatando é justamente apuração e punição dos crimes de responsabilidade que são atribuídos ao ministro Alexandre Moraes com mais de 50 pedidos de impeachment. desses 109, mais de 50 é só do ministro Alexandre Moraes, né? Então assim, a gente sabe, é

desproporcional, é debochado e ele acha que ele não tem que dar satisfação à população, sendo que o salário dele e aquela portinha, quem abre aquela porta quando ele entra no carro para deixar os jornalistas falando sozinho, quem abre aquela porta é um funcionário público. Aquele carro é pago pelo dinheiro público, né? terninho que ele usa é dinheiro público e ele se acha no direito de debochar e não falar inclusive de uma forma decente, nem que ele fosse negar. Então este deboche, esse sorrisinho na cara desse pessoal é que precisa sair de cena. >> Gustavo Lopes, também quero te ouvir a respeito. A gente tem as declarações da

V Columbri, da Vel Columbri, eh, dizendo que não vai abrir impach, mas justificando o injustificável. E aí a gente tem a foto também, de novo, a foto da República, é a foto do ano, com todos os ministros ali gargalhando, rindo. Se a piada foi sobre tributarismo, também não tem a menor graça. O brasileiro paga aí a carga tributária mais alta da América Latina, não tem a menor graça pro povo brasileiro. >> Não tem graça nenhuma mesmo. E de fato,

essa foto ela ilustra o atual momento da República. Ela é perfeita, né? Parabéns ao fotógrafo, conseguiu captar essa cena, porque diante de tudo que tá sendo exposto, no mínimo, né, no mínimo o que se espera é seriedade desses caras, mas eles não estão nem aí, né? E aí eu vejo que muita gente, ah, eles acham que a gente é palhaço, sim, nós somos. Eles acham que a gente é otário, sim, nós somos. nós, que eu digo a sociedade

brasileira que deixou chegar a esse ponto. Então eles contam com isso, eles contam com a impunidade, mas uma coisa é a foto, outra coisa é o filme. E esse filme ainda tá rodando. Vamos ver como é que vai ser o final. Em relação ao Columbri. Bom, além de tudo isso que a

Fabi citou, né, que tudo que ele tem, que ele faz e que ele consome é pago por nós, a casa onde ele mora, que é uma mansão no Lago Sul de Brasília, a residência oficial do presidente Senado também paga por nós. Ou seja, ele é nosso empregado. É que as pessoas, né, os funcionários públicos esqueceram disso. Eles simplesmente não têm essa, perderam essa noção. Eles acham que eles de fato são os donos do país, né? E tem

agido como tal e tem se dado bem como se fossem, né? Mas não são. E isso vai acabar em algum momento. Isso vai acabar. Aí ele reclama e bom porque 130 milhões? O outro lá também pediu. Ou

seja, é uma falsa equivalência tão canalha, porque não tem parâmetro de comparação. O eh senador Flávio Bolsonaro, ainda que fosse verdade as coisas que estão sendo atribuídas a ele e pelo que tem a gente tem visto, não são verdadeiras, né? o que tem o que o que tem dito em relação ao financiamento do filme, ainda que fosse, ele não está no papel, ele não está no na posição de poder fazer o que os amiguinhos dele fazem. Ou seja, ele não é o procurador-geral da República que pode engavetar ou fazer andar processos. Ele não é um ministro do Supremo Tribunal Federal que pode eh condenar ou absolver os seus amigos. Ele não é um

diretorgeral da Polícia Federal que pode fazer andar em eh investigações ou barrar investigações. Ou seja, mesmo que fosse verdade o que estão atribuindo ele e não é, ele não está nessa posição. Então não tem parâmetro de comparação. Não tem parâmetro de comparação pelos pelas posições que essas pessoas ocupam. Além disso, ele reclama também que tem 130 pedidos de impeachment, que isso não é normal. Não é normal por porque ele

não fez andar nenhum. Se ele tivesse feito andar o primeiro, teria sido só um pedido de impeachment. o segundo, terceiro, quarto, são 130 e vão vir outros, porque em tese a gente ainda tá num democracia e o impeachment ou pedir o impeachment é um instrumento previsto em lei. Ele só não tá indo adiante porque ele não está fazendo o papel dele e não tá deixando o Senado sequer julgar, porque se não tem problema nenhum, deixa que o plenário decida, isso é democracia. Mas ele monocraticamente, aliás, decisões monocráticas é a moda na república atual. Ele monocraticamente senta em

cima e olha que se ele senta em cima é difícil tirar. Ele sentou em cima de 130 pedidos de impeachment. Então assim, ele tá reclamando do quê? >> É isso. Olha só, nós somos mais de 14.000 Telas nos acompanhando aqui no

JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria que vocês têm aqui com o jornal e também com o canal do YouTube da revista Oeste. E além de agradecer, eu quero pedir o like de vocês. Vamos colocar a meta aqui de 5.000 likes paraa nossa audiência. O seu

like distribui ainda mais o nosso conteúdo e isso significa na prática que mais pessoas têm acesso ao jornalismo independente da revista Oeste. Então dê o seu like aqui, isso ajuda bastante o nosso trabalho. A gente vai fazer uma pausa na volta. Guilherme Fiusa. [música]

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e [música] mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para [música] você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar [música] com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, [música] certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre [música] em contato com a

Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 [música] ou escaneie o QR code aqui na tela e seja direcionado [música] imediatamente. >> Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. [música] Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de [música] expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. [música] Ele estimula o

seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. [música] Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda [música] você ganha creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. [música]

Rombo bilionário dos Correios não é prejuízo. Usando uma expressão do Econom, a declaração de Dário Durgan retrata o déficit intelectual diante da sangria da [limpando a garganta] estatal que chega ao 16º trimestre consecutivo com as contas no vermelho. Vamos à análise de Guilherme Fiúza. Fiusa já está aqui no telão conosco, vai trazer a análise dele paraa nossa audiência. Guilherme Fiusa, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2.

Alô, Jeis, boa tarde. Prazer estar com você no JDO2. É curiosa essa denominação do do ministro da fazenda, né? E e me colocou uma dúvida, gente, será que no caso eh da insolvência das Casas Bahia, crise das Casas Bahia, a gente também pode chamar de investimento? dá uma consultada na Vivia, porque talvez a gente esteja usando a expressão errada e preocupados à toa com o problema da casa das Casas Bahia, >> a checar as Casas Bahia e também o Rabibes, né? O Rabibs ali que depois de

anos começou a ter problema, ninguém suporta a gestão petista. >> Exato. Uma série de empresas gigantes do varejo, enfim, em vários setores em problemas, é um recorde de inadimplência eh nas empresas. Só que isso é o setor privado. No setor privado, se você dá prejuízo, se você, né, chega a insolvência, você quebra. E nós estamos vendo uma série de

empresas, um número recorde de empresas privadas no Brasil, eh, correndo atrás de maneiras de se livrar da insolvência e da falência irremediável. Isso é a vida real, isso é o setor privado. Os Correios não. Os Correios eles são uma empresa estatal que estava dando lucro na administração anterior e estava sendo preparada para ser privatizada. O que fez esse governo, eh, né, o que fez esta gestão atual do PT?

Ele colocou a empresa no vermelho e ele foi captar recursos para cobrir esse rombo da iniciativa privada. Quer dizer, ele não privatizou para privatizar de uma maneira que, na verdade, ele tá eh privatizando, né? ele tá a as as vantagens de se ter uma empresa, de se lançar mão dos recursos dessa empresa, de eventualmente eh colocar eh eh pessoas indicadas, né, apadrinhadas, aparelhar, portanto, eh de dar patrocínios e, ou seja, fazer o mau uso da da empresa. fica a a parte privatizada, né? Privatizada para o rei e para os amigos do rei. E a parte estatizada, ou seja, a

estatização, a socialização do prejuízo, é a dívida. E vem o ministro da Fazenda e diz: "Não, isso não é, isso não é prejuízo". Eu eu acho, Jeiz o seguinte, é um triste papel, né? né? Quer dizer, quando eh o governo lança a mão de um técnico, porque o Dario Durringan, ele tem um perfil técnico e ele tem eh uma experiência inclusive na iniciativa privada, diferentemente do Fernando Hadad. Fernando Hadad é é um poeta, né,

do casuísmo petista, né? O Fernando Hadad, ele serve, né, para o PT, ele é aquele coringa, né? Tá aí o Hadad, ele serve para isso, né? para eh um bonachão, né? Um um simpaticão, toca violão na imprensa e fala o que mandam ele falar, né? Então, para isso

não precisava do Dário Doringan, né? Se a ideia continuar mistificando, não precisava de um técnico, até porque não é bom para ele. Nós tivemos aí outras encarnações do petismo, são muitas, né? as encarnações do petismo no governo central e eventualmente aparece, né, esse recurso. Não, eles eles afastam aqueles quadros de militância que não sabem fazer nada, né? Eh, são inéptos e

e trazem alguém que que o mercado de alguma forma respeita. Mas aí traz alguém que o mercado respeita, não para fazer uma composição técnica e corrigir uma política pública. Trazem para para eh fazer discurso, eh trazem novamente para eh eh tratar eh da da das coisas pela retórica. Então, eh nós estamos nesse momento, eh eh aí eh eh muito próximos das eleições, em que essas questões, as questões fiscais no Brasil tão sendo tratadas de uma maneira quase literária, né? Quase quase como uma fábula. Então é isso, é rombo que rombo,

é prejuízo que prejuízo. E aí vai além da da das questões fiscais. Roberta que Roberta Vorcaro, que vorco, né? Sei quantos milhões que não sei quantos milhões. Estamos vendo autoridades aí falando qualquer coisa.

Não, todo mundo pede milhões. Eles estão de fato apostando numa mistificação, estão apostando aí numa enganação da da opinião pública, né? Talvez por aquele efeito, né? Inflação, que inflação, né? Porque tudo é impressão, a inflação é impressão. Vai ver que nós estamos com

a impressão também de que os Correios precisaram aí de quase 20 bilhões de reais é de injeção. Isso não é rombo, não é prejuízo, é investimento. Mas então por que que, por exemplo, o serviço, né, o seguro saúde dos Correios apresentou colapso privando, né, os segurados eh de de acorrer ao aquele aquele seguro ao qual tinham direitos, né? Por que que isso tudo? Cadê então se é um investimento eh belíssimo? Aí ele,

aí ele vem e coloca pro governo passado, diz que não podia investir, agora pode. Olha, isso tudo é deprimente. Isso tudo é deprimente. Quer dizer, principalmente vindo de um técnico de ficar fazendo esse floreiro. Então, como é que é o o os correios foram captar quase 20 bilhões e para não entrarem em insolvência? Isso

é investimento. E foram captar na iniciativa privada porque não tem mais, né? Quer dizer, para não repetir aí as pedaladas da Dilma Roussef, o Estadão acha que que a o cenário já é similar, já é comparável. Fez isso no editorial. Agora a gente aqui vê, bom, eh, para não pedalar, então você vai ao mercado privado pedir para tapar um buraco de uma estatal que tá dando prejuízo.

Ou seja, você se recusou à privatização dessa companhia e agora você e lança a mão de recursos que vão é absolutamente endividar mais eh o o ente público que tem uma projeção de alcançar 100% do PIB em dívida e evidentemente o o setor privado, né, que tem sido aí absolutamente eh prejudicado por esse expansionismo fiscal. fiscal é do governo, é gasta, gasta, gasta, tributação e as famílias estão endividad. Você pode chegar para mais de 80% das famílias brasileiras num recorde que estão endividad e dizer assim: "Não, isso não é dívida não, isso aí é investimento". Aí vai falar: "Ufa, que bom, né? E o que que eu faço nesse percurso? Eu não não

preciso pagar, eu deixo pendurado, né? Alguém me dá uma mão, me socorre". Então, é é tudo bastante eh triste, né, nessas opções, principalmente quando você tá falando, de gente que teria o gabarito eh para entrar e e procurar corrigir uma política pública, mas parece que o investimento total, não sei se isso é uma diretriz palaciana, se isso são opções, né, mas parece que a diretriz é tentar invernizar, tentar dar boa aparência a coisas que estão Então, eh, na realidade, eh, num estado muito preocupante, né, os Correios, para concluir, os Correios, o, o PT, né, se ele nessa sua enésima encarnação, né, tivesse aprendido um pouco de respeito eh a ao à cidadania, a sociedade, ele deveria lembrar que os Correios foram símbolo eh de outros momentos eh de corrupção sob a administração petista. Eh, a partir de uma investigação sobre os Correios, surgiu a descoberta do escândalo do mensalão, ou seja, tem toda uma simbologia. já foram acusados de usar a máquina dos Correios eh para eh fazer panfletagem eleitoral, várias passagens muito graves relativas aos Correios, que são uma instituição importante que deveria ser bem tratada, seu funcionalismo deveria ser bem tratado. E a gestão anterior queria

isso, queria e conseguiu sanear e encaminharia para uma privatização, não para acabar com eh com a instituição e com seu quadro eh de funcionários, mas para colocá-la numa gestão eh eh mais positiva para todos, né, para a empresa e para a sociedade. Nada disso foi feito. Aí ele vai, os correios são isso hoje em dia, né? patrocina a turnê do Gilberto Gil e não é nem, enfim, não não vou entrar em juízo de artista A, artista B, não é por isso, mas é um é um recurso colocado sem nem ser lei de incentivo e de fomento, é dinheiro dos Correios na veia para uma turnê de um artista, uma instituição que está absolutamente claudicante e precisando de injeção de recurso privado, né? Então é isso, a sociedade eh como um todo muito acostumada a tratar mal a coisa pública, né? A tratar mal eh o

contribuinte, isso aí eh avacalhar o contribuinte. E a imprensa também eh tem feito esse papel de ajudar, fez durante muito tempo, agora tá na dúvida se continua fazendo, é de se de acostumar o público a naturalizar eh disparates como esses vindos da das autoridades, né? Eu espero que vindo da própria imprensa, que venha um pouco mais de bom senso e que o que é disparate seja tratado como disparate, né? Não como uma declaração edificante. >> Fi antes de você ir, a gente tem o teaser aqui do outra coisa.

>> É grave a crise, mas você ainda não viu nada. >> Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme Fiúza Nia Calmar. Pedro Almeida e [música] a bancada mais sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. [música] Esquece a mesmice, aqui é outra coisa.

Tá aí baita convite pra nossa audiência. Sábado, 8 horas da noite, outra coisa com Guilherme Fiusa. Fi obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado, G. Até a próxima.

Nós somos mais de 14.000 telas nos acompanhando. Agradecemos a audiência de vocês. Nós conseguimos também a nossa meta de 5.000 likes aqui. Vamos então

colocar nova meta de 6.000 likes. Isso fortalece bastante o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa e nós já voltamos.

Os homens mudaram. Cuidar da saúde, [música] da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida [música] deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima [música] e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. [música] Foi nesse cenário que nasceu a Upman, uma rede de clínicas [música] médicas especializadas em saúde masculina. No

nosso corpo clínico estão médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos [música] clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse nohal está pronto para chegar [música] à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores [música] e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. [música] E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upmen está pronta para

expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão [música] na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Ligue agora, pois estamos [música] com uma condição muito especial. Para você que acompanha a revista oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. [música] 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um [música] em saúde masculina.

Em novo vídeo viral, Nicolas Ferreira traz o que chama de dossier Moraes. Ao longo de 12 minutos, o deputado expõe a relação do ministro com Daniel Vorcaro. Logo no início, Nicolas questiona: "Quem fiscaliza as ações e canetadas de Morais?" Quando Alexandre de Morais chama uma reportagem de ilação mentirosa e depois a perícia encontra os registros no telefone, quem fiscaliza a fake news do fiscal da fake news vai abrir inquérito contra ele mesmo, vai mandar bloquear o próprio perfil, vai determinar busca e apreensão na própria casa? Porque com o brasileiro comum a régua era essa.

>> Na sequência, o deputado enumera as ilicitudes cometidas por Alexandre de Moraes e volta a indagar: "E se as ações do ministro do STF fossem cometidas por alguém ligado a Jair Bolsonaro? >> Contrato milionário com a esposa, acesso do ministro ao contrato, encontros frequentes, aeronaves, cartões para os filhos. Quando é que a palavra conflito de interesses pode finalmente ser pronunciada sem alguém ser acusado de atacar a democracia? Que ambiente de poder é esse? Que república é essa?

Porque se um empresário próximo de Bolsonaro fosse flagrado, escrevendo para um ministro indicado por Bolsonaro, fala com o diretor da PF e com o procurador geral da República que eu tô com problema, você já sabe o que aconteceria. Busca 6 horas da manhã, plantão na Globo News, especial no Fantástico, vídeo de artista fazendo protesto e provavelmente Alexandre de Moraes assinando a decisão. Mas quando o nome encontrado é Alexandre de Moraes, silêncio total. >> Nicolas Ferreira traz à tona uma série de perguntas. A mais importante, por que Alexandre de Moraes ainda permanece com cadeira cativa na Suprema Corte?

>> Por que um escritório de advocacia merecia esse nível de prioridade dentro de um banco? Por que seu pagamento parecia preocupar tanto? São perguntas. E sabe por que perguntas importam? Porque durante anos Alexandre de Moraes construiu investigações inteiras a partir de perguntas muito menos desconfortáveis do que essas. Só que

agora as perguntas bateram na porta errada. Na boa, qual o limite? Porque em qualquer democracia séria, um juiz da Suprema Corte colocado no centro de uma situação dessas não ficaria pousando de vítima de ataque institucional. No mínimo, pela vergonha da exposição, pediria afastamento do tribunal, porque isso protegeria a corte, protegeria a justiça, isso protege até o próprio ministro, caso ele seja inocente. Mas no Brasil criamos algo pior que uma autoridade poderosa. Criamos autoridades

que parecem acreditar que investigá-las é atacar democracia. Em menos de 24 horas, o vídeo ultrapassa 25 milhões de visualizações. Fabi Barroso. O vídeo tem um pouco mais de 11 minutos, então também chama atenção a quantidade de visualizações, tendo em vista que é um vídeo longo, que inclusive o próprio algoritmo do Instagram distribui um pouco menos, mas não teve impacto no que diz respeito aí distribuição e desse vídeo dos Morais feito pelo deputado federal Nicolas Ferreira. E lembrando também a distribuição do algoritmo por ele ser candidato não está normal, né? Tem uma trava aí. Eh, o que

é importante aqui, primeiro 11, 12 minutos que são imperceptíveis para quem está assistindo, porque realmente a gente vê a realidade do nosso país sendo retratado pela boca do Nicolas. o vídeo viral, ele sabe fazer isso. Ele fura a bolha, ele vai falar com gente que não está na nessa bolha da política que a gente comenta todo dia, nem dos noticiários, né, do Hard News, não. Ele vai falar de forma bem simples o que está acontecendo e ficou muito claro, né? E hoje nós tivemos um desdobramento aí, né, o tal do ICL, um site aí de esquerda, veio, né, com áudios aí do Vorcaro e Nicolas. E o Nicolas já

explicou e fica muito claro, gente. Eu chamei, eu chamo atenção para isso porque tem uma falsa equivalência sendo feita, né? Não dá para punir quem teve uma interação com o Vorcaro. Se a interação tiver indícios de crime, tem que ser apurado. Não foi o caso do Nicolas, já foi, inclusive a polícia descartou logo de cara. Mas do outro

lado a gente tem isso aí que ele está dizendo, tudo isso que ele está dizendo. E depois ele tem um novo vídeo também explicando as essa e desigualdade, essa falsa equivalência e como realmente é um problema a gente ter um ministro do Supremo Tribunal Federal que não foi afastado, que tem contrato de milhões, uso de jatinho, né, cota de jatinho transferida, eh, mesada, auxílios a ser utilizado, né, de R$ 300.000 R$ 1000 e entre tantos outros pontos que nós vimos essa semana e que, infelizmente, eles estão lá rindo da nossa cara na porta do Supremo Tribunal Federal. Gustavo Lopes, também quero te ouvir. Tá aí dossiê Morais feito pelo deputado federal Nicolas Ferreira. Fabi Fabi já mencionou

aqui a questão do Nicolas de informações ali de que ele teve contato com Daniel Vorcar. O próprio Nicolas já veio a público, já gravou ali, já explicou o que aconteceu. É interessante porque o André Mendonça também eh passou pelo mesmo processo de informações porque recebeu em seu gabinete ali com tudo documentado também o Daniel Vorcaro. Então o que parece é que o sistema está bastante preocupado com esse caso do Banco Master Daniel Vorcar e o Alexandre de Moraes. >> Sem dúvida, gente. Uma das tentativas

primeiras, né, deles é tentar descredibilizar quem tá eh apontando para isso, né? O Nicolas tem uma uma, como bem disse a Fabi, chega uma uma audiência gigantesca, já tem mais de 20 tantos milhões de visualizações esse vídeo, então vamos descredibilizar esse cara. A mesma coisa com o André Mendonço. Então assim, a tentativa de descredibilizar, só que de novo, não tem parâmetro de comparação, não existe absolutamente nada. Então, né, até porque o próprio Nicolas fala no vídeo que ele fez depois, tantos anos depois, se o cara ia comer, como é que eu vou saber que o cara vai cometer alguma elitudia? Eu conversei com ele e não

tinha absolutamente nada. Como disse a Fabi, a própria Polícia Federal descartou qualquer possibilidade de crime. Agora essa esse trabalho que o Nicolas faz é fundamental, porque ele faz um trabalho de tradutor da realidade pra população. E é por isso que os os vídeos dele atingem tantas pessoas, porque ele pega algo que tá aí, a gente, nós mesmos, não conseguimos dar conta. Porque são tantas eh tantos absurdos que a gente vê cotidianamente que a gente não consegue dar conta. Então ele pega e

faz esse trabalho de tradução pra população que isso é fundamental. E é por isso que tem tanta repercussão. E é por isso, obviamente, que ele precisa ser calado de alguma maneira ou ser descredibilizado. É a tentativa que o sistema faz para tentar se defender. Não vão conseguir, né? Ele deu risada hoje,

né? Foi engraçado porque até disseram que ele chama o Daniel Vorcaro de lindão e aí e que não tem isso no áudio, né? E aí ele brinca, né? Faz um stories cortando o cabelo, ó. Tô aqui me preparando para ficar lindão e depois eu faço um vídeo para vocês. Ou seja, ele

tirou com bom humor porque sabe que não deve nada. Agora esse pessoal aí que tá dando risada, eu não sei até quando eles vão ficar rindo não, viu G? Porque a batata tá assando pro lado deles. >> Glaz Hoffman afirmou que não vê problema em processos de impeachment contra ministros do STF. Segundo a ex-ministra de Lula, a medida é legítima quando houver crime que a justifique. Em

entrevista à filiada da TV Globo no Paraná, a companheira G ressaltou que cabe ao Senado conduzir esses processos de impeachment dos ministros da Suprema Corte. Fabi, o que que tá acontecendo? A gente tá na tela aí. A a Glaise Hoffman, ela mudou de ideia, mudou de opinião. Curiosamente, faltando ali um pouquinho mais de um mês pras eleições, a GZ acordou e disse: "Não, realmente a prerrogativa do Senado, se eles cometeram abusos de poder, eles precisam ser afastados da Suprema Corte.

Se ela tivesse falado especificamente do Morais, né? não deve ter falado, deve ter sido uma bela de uma sabonetada. E sim, né, milagres acontecem antes das eleições. Eles ficam mais católicos, eles começam a ir, né, em eventos mais comportados, medem as palavras, param de gritar, nossa, mudam completamente. Ela e dona Jan já são um bom exemplo aí do PT, né? Mas é isso, nada como a eleição

pra gente ver políticos pregando o que deveria ser. Mas quem acredita na Grace Hoffman, né? É difícil acreditar porque o próprio PT, o partido que ela pertence está na tentativa de tirar o o o André Mendonça do caso, né, do Lulinha, do caso do master. Então assim, isso aí que ela tá falando não procede, não dura dois eh 2 minutos. Se ela for um diretório do PT, ela já sai convencida de que ela tá falando algo que, como diz o Gilmar Mendes pro Lula, né, supostamente o governo não tem não tem como governar sem o PT, né? E o PT não

pode se desencilhar assim tão fácil do Supremo Tribunal Federal se eu fosse ela, né, na posição dela sendo do PT, deveria ter um pouquinho mais de cuidado. >> Gustavo Lopes, Gaz Hoff, mas inclusive Gaz está ali no nosso ilustre com a roupinha ao contrário. O pessoal tava comentando da minha camisa, tá ao contrário. Olha lá, o dela é preto, fundo preto, bolinhas brancas. O meu é branco com bolinhas pretas. A gente

ornou no look, infelizmente calhou de eu ornar com o look da Glaz Hoffman. Mas vamos lá aqui a nossa pauta. Eh, a GZ então disse que não vê problema. Bom, o povo brasileiro também não vê problema. Na verdade é uma das soluções institucionais da nossa república.

>> Exatamente. É o que a Fabi disse, né? São os milagres da eleição, né? Comunista começa a ir na missa, eh ditadores começam a defender a democracia, né? As instituições e tal.

Vamos lembrar que essa senhora aí é uma das alas mais radicais do PT, né? Ela é extrema esquerda e ela há pouco tempo atrás fazia discursos, inclusive teve um discurso que foi muito famoso quando ela foi emposoada lá ministra da Secretaria Geral da Presidência, né, ou de relações institucionais, algum desses 500 ministérios que eles inventaram para acolher os os companheiros. Quando ela tomou posse, ela fez um discurso emocionado, eh, exaltando o Alexandre Moraes como o grande defensor da democracia brasileira, agradecendo a ele por ter sido esse herói, né, que manteve a democracia brasileira. Ora, vai quem ganar quem, né? Mas a gente sabe, é uma pecinha de teatro, eles querem fazer ali. Eu não veja bem, a gente tá aqui

dizendo que realmente precisa ser investigado. Coisa nenhuma. Coisa nenhuma. Como bem disse a Fabi, só o Lula só está hoje no governo por causa do STF, por mais nenhum motivo. Ele estava preso, vamos lembrar disso aqui.

É que acontece tanta coisa, né, que a gente até esquece, ele tava preso, tava preso, foi solto e depois foi permitido que ele concorresse. Ou seja, é o absurdo dos absurdos e foi ali ajudado. Isso acho que pode-se dizer sem problema nenhum, né, entre outras coisas. Mas vamos deixar só que ele foi ajudado, sem dúvida nenhuma, né? Teve um desequilíbrio absurdo nas eleições, no na forma como os dois candidatos eram tratados. foi ajudado e tá aí agora

presente. E aí tem a tem a volta, né, que chegou até lá e aí o famoso quer rir, tem que fazer rir e tá todo mundo rindo, como a gente viu naquela foto anterior. >> Olha só, hoje tem Arena Oeste com Adalberto Pioto. >> Hoje na Arena da Oeste TV, Letícia Jacinto, presidente da Associação de Olho no Material Escolar. [música] Ela vem trazer uma visão inspiradora sobre conhecimento e o futuro da educação no Brasil. [música] Acompanhe canal oficial

da revista Oeste no YouTube, ouça também no aplicativo da Oeste ou assista nos [música] canais 2045 da Samsung TV Plus ou 215 da OTV. Arena Oeste com [música] Adalberto Poto. Às 8:30 da noite. >> Tá aí baita convite pra nossa audiência. Hoje 8:30 da noite Arena Oeste. Nós

somos mais de 15.000 telas aqui no JDO. segunda edição. Agradecemos a audiência de vocês. Deixa eu pedir um like também.

Nós temos mais de 6.000 likes aqui. Deixa eu deixar, deixa eu deixar a meta de 7.000 likes aqui pra nossa audiência. Isso fortalece bastante o nosso trabalho, o nosso engajamento. É sempre

importante lembrar, nós não recebemos um único centavo de verba pública. O nosso jornalismo é independente. Quem faz acontecer todos os dias o nosso jornalismo são os nossos assinantes. Então, deixe o seu like também. Assine Revisto Oeste, isso ajuda muito o nosso trabalho. Última pausa por aqui, nós já

voltamos.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e CTE preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

>> TSE reúne autoridades do poder público, representantes da sociedade civil e líderes religiosos na abertura da campanha Paz e Tolerância nas eleições. O evento contou com a participação do ex-presidente da Corte, Edson Faquim. O Brasil já demonstrou em momentos desafiadores de sua história recente a capacidade de superar divergências e reencontrar o caminho do diálogo e da convivência republicana. com o presidente do Supremo, reafirmo o compromisso permanente com a Constituição, com a harmonia e independência entre os poderes, com a defesa incondicional do Estado democrático de direito. >> Em um breve discurso, o ministro André Mendonça afirmou que a confiança depositada pelo cidadão no judiciário precisa ser honrada por todos.

E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Fabi Barroso, eu quero te ouvir. Vamos por partes. Quero começar aqui, claro, quero também te ouvir a respeito do André Mendonça, mas quero começar pelo discurso do Edson Faquim, que chama bastante atenção. Bom, a minha primeira

sugestão enquanto cidadã, enquanto eleitora, é que o Edson Faquim só grave, aquele primeiro que ele fez lá quando ele assumiu o STF, saiu do teste aí, assumiu o STF, a presidência, que é o mesmo, não precisa nem deslocar, de repente até dar uma economizada nos cofres públicos. Só ele pode só gravar, é o mesmo discurso. E aí me chamou atenção que ele chama esse caso Alexandre de Moraes, como muito bem nomeou aqui Dra. Cátia Magalhães ontem, de divergência. Ele acha que é apenas uma divergência. Temos que prezar pela

harmonia. Mas se tem uma coisa que tem nessa república é harmonia entre esses poderes todos. Andrei Rodrigues, Alexandre de Moraes e Vorcar, que o digo, ele prega diálogo como se fosse possível dialogar com R9 milhões deais, né? Não existe diálogo para isso. Não tem como abrir uma certa condescendência. Isso é,

né, completamente, são palavras soltas ao vento. Quanto mais ele fala, mais difícil para nós eh olhar e pensar que isso vai ter uma solução, né? Ele fala de divergência, ele fala eh sobre a Constituição Federal, que eles estão, gente, não tem defesa maior a Constituição Federal eles aplicarem a própria Constituição Federal para si mesmos. É preciso, a gente precisa ver isso. Ele tem o poder de pautar uma ação que foi lá a pedido do do ministro André Mendonça. Ele tem o poder de chamar o

Conselho Nacional do Ministério Público e pedir também para que seja substituído o Gonê e que venha um subp procurador para julgar os processos. Ele pode afastar através de uma sindicância interna o próprio Morais para poder investigar. Ele pode fazer várias coisas e tudo que ele faz, primeiro eles dão nesses eventos que eu não sei para que que servem, né? Pregar paz e tolerância num ambiente completamente bélico que a gente tá vendo. Escândalo, sim, escândalo dia sim, dia também. Todos os

dias tem vários escândalos. Os escândalos se acumulam, a gente nem tem tempo de repercutir. Todos eles vão para mostrar que não, estamos aqui dialogando, tá tudo bem. Não, não está nada bem nem no âmbito do do Supremo Tribunal Federal, como ele sustenta, e nem no âmbito do TSE também, porque afinal a gente já entendeu que se o Supremo quiser, talvez ele não queira, mas se ele quiser, ele aperta as decisões do TSE, ele se mete, né? Então, a gente está na mão destes senhores que insistem em pregar diálogo quando a gente precisa haver exemplo, exemplo de punição. Gustavo Lopes, também quero te

ouvir. Bom, tem a fala do Edson Faquim falando em diálogo, chamando o escândalo do caso Alexandre de Moraes Daniel Vorcaro de divergência. E aí, na outra ponta nós temos o ministro André Mendonça dizendo eh que a Suprema Corte precisa honrar a confiança do povo. >> Exatamente. Essa questão, né? Bem, como

disse a Fabi, é um evento que é um não problema, né? Pelo menos sobretudo nessa questão religiosa, já que estavam ali diversos líderes religiosos. O Brasil convive perfeitamente bem com as mais diversas matizes religiosas aqui. Nunca teve nada de muito grave. Aliás, a única religião que é perseguida, né, e que é proibida de falar e que é proibida de se expor é o cristianismo, né? Então isso é

o primeiro ponto, né? Agora essa essa essa paz que eles estão pedindo, a gente vive, e eu concordo com a família, a gente vive num ambiente de guerra e é um ambiente que eles promoveram. Isso que a gente tá vivendo hoje é resultado das ações desses senhores. Aí eles promoveram essa eles criaram essa situação. A gente chegou onde chegou por causa deles, porque eles foram atropelando as instituições que eles dizem defender.

Eles foram desrespeitando os valores que eles gostam de pregar. Tudo isso que no discurso é muito bonito, na prática a gente não observa. E as pessoas enxergam isso, tá todo mundo vendo o que tá acontecendo. Então, esse tipo de discurso, esse tipo de evento, assim, é uma uma perda de tempo, é é para encher linguiça, literalmente. E de outro lado, a gente tem o o o André Mendon falando o óbvio, olha, a gente tem que cumprir a nossa obrigação, a gente tem que prestar contas ao povo. E isso e é um recado que

ele tem dado e de maneira às vezes lateral e de maneira às vezes bem direta, como ele tem feito ultimamente, porque ele tá vendo que os colegas dele não fazem isso longe disso. Os colegas deles só prestam eh eh satisfação pro seu pros seus amiguinhos de clube, né, pros seus patrões, pros caras que, né, que t eles na na folha de pagamento. Agora, pra população, Dane, vamos dar risada aqui. Vamos dar risada e deixa eles para lá. A gente não deve satisfação. E alguém que ouse

questionar, veja, questionar qualquer coisa, fascista, antidemocrático, a polarização, meu Deus do céu, vamos acabar com a polarização. Não, a polarização não é um problema. São dois polos em disputa e isso é a democracia. Quando há um único polo, bom, isso é o contrário na democracia. O que eles querem é uma ditadura e a gente já vive sobre certos aspectos num regime totalitário, só não tem a plaquinha na porta. Agora todo o resto tá perfeito.

>> É, algumas pessoas estão esperando sair no Diário Oficial, né? Olha, hoje nós instauramos aqui a ditadura é oficial. E olha só, em meio a esse caos, para chamar de mínimo aqui, esse caos institucional, Jorge Messias fez uma publicação em sua rede social, no Instagram, tá aí na tela para vocês. Ele diz o seguinte, Gustavo, começo até por você. O justo viverá pela fé.

mencionando então o versículo bíblico, não é a primeira vez que o Messias apela eh para versículo bíblico e tal, mas vale ressaltar que o Messias já se mostrou favorável a aborto, por exemplo. >> Pois é, G isso assim é incompatível, né, com a fé cristã os valores ou os não valores que eles pregam, né? Então assim, ele usou isso durante a a, né, a campanha e malfadada dele para para uma vaga no Supremo que acabou não colando, teve aquela derrota fragorosa. Ele ele usou muito, né, desse expediente de de se colocar como ali um cristã, um cara moderado, que a gente sabe que não é. Ele era o office boy da Dilma. Vamos

lembrar quem é Messias, né? o cara que ia levar um, né, um documento, um ofício pro Lula guardar na carteira, porque olha, se caso a polícia bater na porta, diz: "Opa, só um pouquinho, eu sou ministro aqui, ó, já fui nomeado". Então assim, esse é o esse é o Messias. Ele não pode vir agora querer, pô, já falou sobre o aborto, que é que é a favor do aborto, já fez os maiores absurdos, inclusive na no cargo de de advogado geral da União, fez coisas assim abomináveis. E aí agora vem querer dizer que o justo não, pera aí, que bom se fosse verdade. Eh, rezo para que seja

verdade. Rezo para que isso seja sincero, mas não adianta só o discurso, né? precisa vir atitudes junto. >> Fabi, eu também quero te ouvir. E aí a gente acaba pensando aqui a respeito também de para quem que foi esse recado, porque veja bem, o a GU recentemente teve mesmo que acatar ali algumas coisas do governo Lula, enfim, juntou ali no bolo algumas censuras em relação à rede social, por exemplo, que é o mesmo discurso ali eh que impera dentro da Suprema Corte, né? Ele fez a ali, ele

deu eco a alguns discursos do próprio Alexandre de Moraes. Agora a gente precisa lembrar que ele estava bastante chateado, magoado com Alexandre de Morais, com o próprio Davi Columbri em decorrência da articulação que foi feita para que ele não estivesse já sentado, como não está agora na cadeira do STF. Uma outra briga que ele está bem chateado, ele vem falando isso abertamente, viu? Eu acho que isso é recadinho para essa briga. Qual que é a briga? O PT está em cima dele porque

quer através da AGU que se utilizar da Advocacia Geral da União para brigar com André Mendonça em relação ao caso do Lulinha e afins. E o ministro André, o ministro, eh, o, desculpa, o Messias ele tem dito, é tanto ministro que a gente confunde, eh, o Messias ele tem dito que não é seu, não é competência da GU, que ele o PT tem que pegar no pé da PGR, que a PGR que deveria fazer isso. E aí não se sabe o motivo, né? Mas a gente pode até suspeitar quais motivos que a PGR não tá sendo cobrada pelo PT, tão com um pouco de dedo, né, para cobrar lá o Paulo Gonê. Então ele tem ficado muito bravo, né? Ele falou: "Não vou me meter

nisso". E por que também ele não quer se meter nisso? Porque ele tem esperança ainda de um dia sentar numa cadeira do Supremo Tribunal Federal e a ponte dele com STF, pasme, mas é realidade, é o André Mendonça. Então ele não quer olhar para isso e falar: "Vou atacar agora o André Mendonça". quando ele tá com uma guerra aberta, né, com outros ministros e outros poderosos por conta do PT, o PT que vá lá caçar problemas junto com a PGR. Então, tá nisso. Eu acho que se eu

fosse opinar qual treta é da vez, eu diria que é essa. O senador Carlos Viana informou que formalizou uma medida que pode afastar da violumbra e da presidência do Senado. O prazo acabou. Eu cumpri minha palavra. Protocolei uma denúncia que abre caminho para a apuração de sua conduta e na etapa prevista pelo Código de Ética para o exame de seu afastamento provisório da presidência. Tá aí na tela para vocês.

Então, declaração do senador Carlos Viana ã sobre esse conflito aí com Davi Columbri. Gustavo Lopes, ele está se referindo justamente a essa inércia do Davi Columbri. Você já tinha dito aqui que o Davi estava sentado e quando ele senta é um problema, dado o tamanho do rapaz. Mas eh o senador Carlos eh Viana então eh protocolando, indo em cima da Vio Columbre para que o Senado faça alguma coisa. Meu Deus do céu, são homens, tá faltando testosterona nesse Senado.

>> Demais, Dia. Demais. E assim, louvável a a proposta do Carlos Viana, só que talvez um pouco tardia, né? Porque não é de agora que o Alcol Columbre toma esse tipo de de atitude, né, ao longo das do das suas presidências, né, porque aí conseguiram fazer um um drible ali no regimento interno do Senado para reconduzir ele mais de uma vez. Ele tem feito isso, não é novidade, então talvez seja um pouco tardio, mas antes tarde do que nunca. Agora se vai tinha um efeito,

aí já são outra, são outros 500, né? que a gente viu recentemente ali na na votação que colocou o Pacheco no TCU, que teve quase que unanimidade de votos e votação secreta, ou seja, teve apenas quatro votos contrários. O o Senado atual, infelizmente, ele joga em bloco. A a direita tem pouca ou quase nada, nenhuma força lá dentro. Claro que diante do que tá acontecendo, uma proposta como essa, sobretudo se tiver uma uma adesão pública de outros senadores, pode pressionar, né, que para que haja algum tipo de movimentação, talvez não para pela saída do alcolumbre, mas pelo menos para que ele dê andamento eh em alguma coisa. assim,

ele tá sendo muito bem atendido, né, além, né, a gente viu todas as mensagens do Vcaro, né, da da do tipo de, né, de de pedido que ele fazia, mas o próprio governo tem atendido ele em nomeações, né, o Pacheco é mais um que era um parceiro dele que tava ia ficar desempregado, né, porque com certeza não ia se eleger para nada. Então ele deram deram um prêmio de consolação, uma vaga vitalícia no TCU. Então é muito difícil achar que o acolumbido nesse escândalo todo vai dar algum andamento, sobretudo porque ele seria o cara que teria que dar o andamento para começar o afastamento dele da presidência. Evidente que ele não vai fazer isso. Agora, uma pressão pública, acho que pode funcionar, sobretudo se o Carlos Viana chamar outros senadores publicamente, porque em época de campanha a gente viu aí recentemente que milagres acontecem. G,

>> isso, milagres acontecem. Fabi Barros, também quero te ouvir. Carlos Viana, então, já tinha anunciado que a conversa ia subir de tom com Daviel Columbre. Tá aí pra nossa audiência. O senador disse o seguinte: "É hora de buscar de volta a chave do Senado".

>> Isso mostra que sempre houve saída, né? Olha que coisa, né? A gente tá em círculo vicioso, faz pedido de impeachment, faz pressão, o pessoal vai às ruas, né? pede impeachment de ministro e aí para na gaveta profunda dos presidentes do Senado, que dessa vez já teve Pacheco, agora é ocupado pelo alcolumbre. Então tem medida, isso é bom que fique registrado, porque se não conseguir dessa vez a gente vai usar esse mecanismo na próxima, combinado senadores. Agora, o que é importante, a

Damares soltou uma lista agora a pouco, nessa tarde com 41 senadores que assinaram um novo pedido de impeachment do Morais. Espero que eles estejam se conversando, né, e que eles levem para frente exatamente isso, né, essa essa força que eles têm antes das eleições é uma pauta extremamente popular. Todo brasileiro decente espera ver o processamento de um ministro do Supremo Tribunal Federal, começando pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, esperamos, né, que também a população fale aí para os seus candidatos coisas do tipo. Se não fizer isso, a gente não vota em vocês, hein? Se não falar isso

claramente, a gente não vota em vocês, porque nós estamos presos nesse mecanismo de institucionalidade que temos um um Supremo Tribunal Federal hipertrofiado e que isso precisa ser corrigido e corrigido através, inclusive, da nossa legislação e das dos mecanismos legais. Então, se o problema é código de ética, o o alcolumbria aí tá surfando em antiética faz muito tempo, né? Inclusive o deboche que ele fez com jornalistas, inclusive ele querer dizer que não importa o número de senadores que tiver para empixar, ele jamais pautar, ou seja, ele não tá tendo nenhum decoro com seus colegas. Nós somos quase 17.000 telas. Continue

dando seu like aqui, isso fortalece bastante o nosso trabalho. Olha só, a Carmen Lúcia procurou Alexandre de Moraes para manifestar solidariedade após a divulgação de mensagens entre o ministro e Daniel Vorcaro. [roncando] Segundo o portal Metrópolis, a ministra afirmou discordar da exposição de Moraz após a retirada do sigilo do relatório da PF. O posicionamento de Carmen Lúcia é considerado relevante, já que a corte está dividida e seu voto pode ser decisivo em plenário, no caso Morais. Inclusive, isso já estava em debate, Gustavo Lopes, eh, desde ontem, anteontem, sobre como votaria Carmen Lúcia, né? Já sabe ali Flávio Dino,

Gilmar Mendes, o próprio Zanim, enfim, é um time ali que fecha com o Alexandre de Morais, mas a a dúvida incógnita era Carmen Lúcia. Bom, deixou de ser. Então, >> exato. O mais espantoso, quer dizer, espantoso não chega a ser, né? Mas o mais absurdo é ela discordar da exposição, mas não discordar do que foi exposto. Ou seja, o que foi exposto,

tudo bem, mas não poderia ter sido exposto. Que absurdo terem exposto pobrezinho do Alexandre Moraes, o nosso herói, defensor da democracia. Ou seja, não tem fundamento, né? Então a gente vê de novo, é um clube que se defende, que se protege, que blinda, né? O coleguinha que tá ali sofrendo bullying, afinal de contas, tadinho do Alexandre, tão tão tão magoando, pobrezinho, não vamos mais expô-lo. Ou seja, o que foi exposto não

tem problema, o problema é expor. Então, assim, a gente de novo, não dá para esperar muita coisa desse pessoal. Eh, essa senhora aí, graças a Deus, já tá eh nos anos finais ali da da sua da sua cadeira no STF, mas, né, nada é tão ruim que não possa piorar, né? Quem será que vai entrar no lugar dela? Espero que sejamos nós, né? Que seja um candidato,

né? que seja o Flávio Bolsonaro que possa estar lá e indicar os próximos ministros do Supremo para tentar equilibrar o jogo. Ninguém tá querendo mandar no Supremo, mas tem que haver equilíbrio. Hoje não há equilíbrio mais. Sobretudo em questões como essa que é óbvio, é óbvio que o mais importante é o que foi exposto e não a exposição. O

fato de ele ter sido exposto é porque havia coisas a serem expostas. É meio lógico dizer isso, mas a gente vê e eles fazem o que mais choca. Eles eles conseguem fazer 2 horas às vezes de um discurso defendendo essa posição e dizendo ao final que isso tudo é para o bem das instituições, para o bem da democracia e claro para o bem do povo brasileiro. É de de engolir essas coisas, viu G? Fabi Barros, também quero te ouvir.

Declaração então de Carmen Lúcia manifestando solidariedade ao Alexandre de Moraes. Eu falei, eu falei isso aqui até no jornal que eu tinha visto o sorriso maroto do ministro Alexandre Moraes pra ministra Carmen Lúcia na sessão de ontem, que ela não tava presencialmente, mas eu vi, eu vi e não tava errada, infelizmente. Mas por falar em exposição, a ministra Carmine Lúcia detesta a exposição e que ela saiba que se ela votar em disfavor de da do de abrir uma investigação, né, que é não é nem competência do Supremo, André Mendonça poderia ter feito e ela votar contra, que parece que ela voto de minero em relação a isso, ela terá uma exposição popular, sim, ela terá que eh lidar com as consequências de uma população que está cansada, de gente que se acha que está acima da lei, sendo que seriam eles os que tutelam a Constituição Federal e seriam eles que deveriam dar o bom exemplo, né? Eu me incomoda demais o incômodo da da Carmen Lúcia quando ela diz: "Ai, tadinho, que exposição", né? Como disse aqui o Gustavo, a exposição é na mesma medida, no mesmo grau dos absurdos feitos através de um cargo do Supremo Tribunal Federal. Aliás, acho que nem é

proporcional, está em desequilíbrio, ainda nem foi tão alta quanto o que foi feito, né? né, nessas nesses pormenores desde 2023, quando começou o contrato do ministro Alexandre Moraes ou da esposa dele, né? Acho isso até uma bobagem falar, mas eh desde lá até o momento, né? Então tem outras ações que o o Morais deveria eh também responder, né? Que ele puxou para ser a questão dos precatórios, pediu vista. Então assim, a

que papel se presta essa senhora e depois ela vem querer falar de pautas seminazes? Pois é, né? sentir falta desse draminha dela. Ela adora falar que estão matando e tal. Enfim, rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Gustavo Lopes. Muito obrigada pela

presença, sempre uma alegria tê-lo aqui conosco. Até a próxima. >> Eu que agradeço, G. Fabi, nossa queridíssima audiência. É sempre um prazer estar com vocês. [música]

>> Agradecendo também a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, obrigada pela parceria dessa semana. Semana longa por aqui. Até semana que vem. Verdade. Semana de muito trabalho e

semana que vem tem mais. Se comportem, fiquem com Deus. Obrigada pela participação, Gustavo, também e a todos aqui da nossa audiência. [música] >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. Sou comando dela, Adriana Reid.

Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música] F.